Her zaman korunmuştuk.
Korumacılığı, sertliği kadar fazlaydı,
bizden daha çok yaşamış bu öğretmenin.
"24. Ders: Mezuniyet Zamanı"
"Karma Akabane"
Kayano...
İyi ki iyisin.
Nagisaaaçuu!
Üşüdüm...
Hey! Bu kıyafet de ne?!
Ne...
--Zavallıca.
--Ne yani?!
Hadi ama--
Koro Sensei saçını bile düzeltmiş senin.
Sağ ol... ama keşke önce kıyafetimi düzeltseydi.
Biliyor musun, Koro Sensei
öyle şefkatli ki,
belki de eskisinden daha dolgun çıkabilirdin bundan.
Öyle mi, Koro Sensei?
Of... yoruldum.
Koro Sensei yığılırken,
alışılmadık şekilde huzurlu görünüyordu...
...ve alışılmadık şekilde kırılgan.
Sınıf?
Hangi suikastçı, ölmekte olan bir hedefi kaçırır?
Anlamıyor musunuz?
Öldürme zamanı.
Eğlenceli zamanlar...
...elbet biter.
Bir sınıfın anlamı da budur zaten.
Lazerin yükselen ışığı
bize açıkça, acımasızca,
planlandığı gibi olduğunu söylüyordu.
Tereddüt edecek vaktimiz yoktu.
"12 Mart"
Çocuklar...
Bunu kendimiz kararlaştırmalıyız.
İstersek kenarda durup kaderine bırakabiliriz...
El kaldırsın: Koro Sensei'yi öldürmek istemeyen?
Tamam, eller indirin.
Kim onu öldürmek istiyor?
Hep yanımızdalardı:
silahımız, bıçağımız... ve öğretmenimiz.
İşte cevabımız.
Biz suikastçıyız. Hedefimiz öğretmenimiz.
Hocamıza yapmamız gereken şeyin farkındaydık,
ve bu bizi oldukça üzüyordu.
Mezun olabilmek ve bağımızı korumak için.
"Koro Sensei'nin Zayıf Noktası #33:
Herkes üstüne çökerse etkisiz hale gelir."
Böyle hareket edemezsin, değil mi, Koro Sensei?
Aynen öyle, Nakamura. Ama senin gevşek
kavrayışın beni biraz endişelendiriyor.
Bunu onu öldürmek için yaptığımız gerçeğini—
pek düşünmemiştik.
Bizi övmüş, azarlamış ve tüm yıl boyunca
bizi yetiştirmişti.
Şimdi hepimiz öğretmenimizin dokunaçlarını
sıkıca tutuyorduk.
Kalbin kravatının altında, değil mi?
Kim yapacak...
Çocuklar, lütfen—
Lütfen... bırakın ben yapayım.
İtirazımız yok.
Bu sınıfın başı sensin, Nagisa.
Hocam...
Nagisa, kravatımdan aşağı saplayabilirsin.
Bu kravatı aldığım gün,
üzerinde bir delik açmayı başarmıştım.
Öyle bırakmıştım.
Bu da önemli bir bağ.
Ah, ama önce bu öğretmenlere
veda etmem gerek.
Bayan Irina, katılmak
istemiyor musunuz?
Bu, ödülü almanız için bir fırsat.
Zaten yeterince aldım.
O kadar kravat, o kadar deneyim—
hem sizden hem de çocuklardan.
Bu suikast...
sizin ve o çocuklar arasındaki bağ.
Ve Bay Karasuma—
Siz de bu öğrencileri
bugünkü hallerine getirdiniz.
Lütfen rehberliğinizi sürdürün.
Bana bitmek bilmeyen sorunlar çıkardınız,
ama bu yıl asla unutamayacağım bir yıl oldu.
Elveda... Koro Sensei.
Evet.
Öyleyse, sınıf, vakit geldi.
Her birinize tek tek veda etmek için
yirmi dört saat bile yetmezdi.
Fazla konuşamayız... onun yerine,
"Yoklama Defteri"
Son bir kez yoklama alacağım.
Lütfen gözlerimin içine bakın
ve yüksek sesle cevap verin.
Hepiniz yanıt verdiğinizde, beni öldürebilirsiniz.
K-Kimse erken çıkmadı, değil mi?!
Eğer biri şimdi yanıt vermezse,
tam da bu anda, kendimi öldürürüm!
Hadi artık yapın şunu!
"Koro Sensei'nin Zayıf Noktası #36:
En önemli anda dağınık olmak"
Pekala:
Karma Akabane.
Burada.
"3-E, #1: Karma Akabane"
Yuma Isogai.
Burada.
"3-E, #2: Yuma Isogai"
Taiga Okajima.
Burada.
"3-E, #3: Taiga Okajima"
Hinata Okano.
Hı-hım...
"3-E, #4: Hinata Okano"
Manami Okuda.
B-Burada!
"3-E, #5: Manami Okuda"
Meg Kataoka.
Burada.
"3-E, #6: Meg Kataoka"
Kaede Kayano.
Burada.
"3-E, #7: Kaede Kayano"
Yukiko Kanzaki.
Burada.
"3-E, #8: Yukiko Kanzaki"
Justice Kimura.
Burada!
"3-E, #9: Justice Kimura"
Hinano Kurahashi.
Burada...
"3-E, #10: Hinano Kurahashi"
Nagisa Shiota.
Burada.
"3-E, #11: Nagisa Shiota"
Genç suikastçılarım...
Sosuke Sugaya.
Burada.
"3-E, No: 12 - Sosuke Sugaya"
Bir cana kıymak üzere olan sizler...
Tomohito Sugino.
Burada.
"3-E, No: 13 - Tomohito Sugino"
Elbette hayatın değerini herkesten iyi biliyorsunuz...
Kotaro Takebayashi.
Burada.
"3-E, No: 14 - Kotaro Takebayashi"
Ryunosuke Chiba.
Burada.
"3-E, No: 15 - Ryunosuke Chiba"
...çünkü siz bunu öğrendiniz...
Ryoma Terasaka.
Buyrun.
"3-E, No: 16 - Ryoma Terasaka"
"3-E Ders Programı"
...endişelendiniz...
Rio Nakamura.
Evet.
"3-E, No: 17 - Rio Nakamura"
"Dokunaçlar"
...ve tüm bunları iyice düşündünüz.
Kirara Hazama.
Burada.
"3-E, No: 18 - Kirara Hazama"
Rinka Hayami.
Burada.
"3-E, No: 19 - Rinka Hayami"
"Dokunaçlar"
Sizler hayatıma değer katanlarsınız.
Sumire Hara.
Burada.
"3-E, No: 20 - Sumire Hara"
Sizleri yetiştirirken...
Yuzuki Fuwa.
Burada!
"3-E, 21 No'lu: Yuzuki Fuwa"
...beni yetiştirdiniz.
Hiroto Maehara.
Hmm.
"3-E, 22 No'lu: Hiroto Maehara"
Koki Mimura.
Burada.
"3-E, 23 No'lu: Koki Mimura"
Lütfen...
Takuya Muramatsu.
Evet.
"3-E, 24 No'lu: Takuya Muramatsu"
...şimdi, burada...
Toka Yada.
Burada!
"3-E, 25 No'lu: Toka Yada"
...beni en güçlü öldürme arzunla biç.
Taisei Yoshida.
Burada!
"3-E, 26 No'lu: Taisei Yoshida"
Eğer bu 28 ruhun geleceğe yürürken yanlarında olabilirsem...
Otonom Zekâ Sabit Topçu--Ritsu.
Burada.
"3-E, 27 No'lu: Otonom Zekâ Sabit Topçu"
...o kadar mutlu olurdum ki ölebilirim.
Itona Horibe.
Burada.
"3-E, 28 No'lu: Itona Horibe"
Gerçekten... gerçekten eğlenceli bir yıldı.
"Mutlu olun"
Sizin elinizden ölmek... beni çok mutlu ediyor.
Bir gezegenden diğerine...
...bir haykırış--
yaşamın ta kendisi için!
İşte bu. Onu öldürmeliyim.
Titriyorum...
...titriyorum...
Beni öyle bir duyguyla öldürme.
Sakin ol. Gülümse.
Rüzgar esiyor
Ve omzuma yaslanıyor
Ah, takip etmem gereken yol
Şimdi önünde uzanıyor
Rüzgar esiyor
Elveda, Koro Sensei.
Ve yıllığımı karıştırıyor
Evet—elveda.
Ah, hepsi çok muhteşemdi
Fazlasını söyleyemedim, sadece en basit şeyleri.
Minnettarlık, ayrılık üzüntüsü—tüm duygularımı kılıcıma yükledim.
Ve çok nazik
Bizi en iyi anlayan
Minnettarlık, ayrılık üzüntüsü—tüm duygularımı kılıcıma yükledim.
Sanki ruhumu akıtıyormuşum gibi,
Bizi en iyi anlayan
sanki tüm varlığımla ona teşekkür ediyormuşum gibi,
Başka herkesten daha iyi
bıçağımı sundum.
Şüphesiz bize öğrettiklerin
Yolumuzu aydınlatmaya devam edecek
Kiraz çiçekleri, kiraz çiçekleri,
kiraz çiçekleri
Yere uçuşuyor
Sonunda, sanki şunu söylüyor gibiydi:
"Mezun olduğunuz için tebrikler."
Zamanımız:
Durmaksızın duyguyla dolup taşan
Bunu biliyorduk, yine de kaldık
Gökyüzüne bakarak, kımıldamadan
Veda zamanı:
Teşekkürler—seni sevdik
Sırtımızda tezahüratını hissediyoruz
Bu yolculuk şarkısında
Zamanımız:
Okulumuz, şimdi uzaklaşıyor
Değerli dostlar, hayat öğretmenimiz
Hepsi oradaydı
Veda zamanı:
Ve böylece mezun oluyoruz
Teşekkürümüzü sunmak için, sana veriyoruz
Bu yolculuk şarkısı
Yakında gece yarısı olacaktı--
Kunugigaoka Ortaokulu'nda mezuniyet günü.
Suikast sınıfımızdan biraz daha erken mezun olmuştuk.
"Nagisa Shiota"
Sonrasında, Koro Sensei'den bir iz aramak için
sınıfa geri döndüğümüzde,
"Koro Sensei'nin Yaşam Kuralları - Nagisa Shiota"
Koro Sensei'den bir iz aramak için,
her birimiz için diplomalar, yıllıklar...
...ve "Koro Sensei'nin Yaşam Kuralları,"
her birimize özel.
Görünüşe göre lazer bize bir ara çarptı,
ama o an o kadar önemsizdi ki fark etmedik bile.
Bay Karasuma, daha sonra gelen saha denetim ekibiyle
görüştü ve onları dışarıda halletti.
"Bu kampüsteki öğrenciler benim yetki alanımda," dedi,
ve sınıfımızı bize bıraktı.
Koro Sensei'nin hazırladığı inanılmaz derecede detaylı tavsiye kitapları,
düşünceli, kolay okunur bir manga formatıyla başlıyordu,
ve sonra...
"Koro-tan"
Sanırım sondaki çalışma kitapları satılık kadar iyi!
Okunmaya değer bir İngilizce kelime rehberi için kısa hikayeler ekle!
"Koro-tan"
Tch!
Benimle bir yan ürün manga çizebilirsin--hâlâ hayattayken!
Hatta ana kötü bile olabilirim!
Açıkçası, bu aşırı detaylı tavsiyelerden biraz bunalmıştık.
Farkına varmadan,
Hafifçe süzülen benekli güneş ışığının düştüğü büyük pencerede
gözyaşlarımızı unutup derin bir uykuya dalmıştık.
Sabah uyandığımızda dışarı baktığımızda,
Seninle tanıştığımız gün çok uzaklarda kalmış gibiydi
erken açan kiraz çiçekleri sallanıyordu,
küçük ama güçlü.
Seninle tanıştığımız gün çok uzaklarda kalmış gibiydi
Düzenlediğim anılar
yavaş yavaş beni ısıtıyor
Küçük bir oda, kalplerin buluştuğu yer:
bana nazikçe öğrettin
Bu mevsim bana geldiğinde, artık senin
Siluetini arayamayacağım
Asla unutmayacağım
Seni tekrar görebileceğim güne kadar
"Mezuniyetin kutlu olsun!"